# html-css-exercises

HTML/CSS practice exercises

## Exercises for lecture #3

1. Створіть мінімальний сайт, що складається з 5 сторінок:

	1. Головна - index.html
	2. Про нас - about.html
	3. Каталог - catalog.html
	4. Blog - blog.html
  5. Контакти - contact.html

Задайте опис кожної веб-сторінки в елементі title 
Додайте мета тег, що містить опис кожної сторінки українською мовою.

Кожна сторінка повинна мати такі розділи

	- навігація
	- заголовок сторінки
  - основний контент
	- підвал

- Розділ навігація повинен містити відносні посилання нв сторінки сайта, наприклад: 

```html
<a href="/">Home</a>. 
```

Кожне посилання у розділі навігації повинно бути елементом невпорядкованого списку.

- Розділ заголовок сторінки повинен містити тег заголовку 1-го рівня.
- Розділ підвал повинен містити абсолютні посилання нв зовнішні сторінки, наприклад: 

```html
<a href="https://www.google.com">Google</a>, 
```

та відкривати відповідний документ у новому вікні. Кожне посилання повинно бути елементом впорядкованого списку.

- У файлі about.html в розділі основний контент створити контейнер div. В середині div створити впорядкований список з вкладеним невпорядкованим списком, що виглядає наступним чином:

``` 
1. First item
2. Second item
   * First sub-item
   * Second sub-item
3. Third item
```

- У файлі blog.html в розділі основний контент створити контейнер div. В середині div створити елемент заголовка 2-го рівня, що містить назву публікації. Нижче створити параграф, що містить контент публікації.
Нижче параграфу створити список описів для представлення метаданих у публікації у такому вигляді:

```
Author: 
  John Smith
Published: 
  1 April 2024
Tags: 
  HTML, CSS, JS, monkeys 
```

Завантажте створений сайт у власний github-репозиторій персонального сайту. 
